---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Tidigare erfarenhet av att jobba med  samt tidigare kunskap av de nya verktyg och tekniker**
Jag har ingen tidigare erfarenhet av att jobba med ramverk. Har tyvärr inte heller
kunskap av de nya verktyg och tekniker som introduceras i kursen.

**Förutfattade meningar / övertygelser om design och användbarhet för webben**
Lite tankar om (alternativt: känslor kring) design och användbarhet har väl varje person
som använder sig av webben för att hitta information eller spela. Hittills hade jag
inte så många explicit formulerade tankar och övertygelser om ämnet, utan främst
någorlunda motsägelsefulla känslor, som jag nu försöker sätta ord på:
Å ena sidan vill jag mötas av en ljus, enkel, avskalad design på webbsidan (Google
är ett extrem exempel på), å andra sidan vill jag ha en snabbt tillgång
till den information jag är ute efter på en webbsidan, utan att varken behöva
konfronteras med en förvirrande mängd knappar och länkar, eller behöva söka i
tomma intet efter någon halmstrå som kan leda vidare till informationen jag söker.
Kort sagt tycker jag - efter att ha formulerat detta, att den optimala designen är
den som tar hänsyn till användarvänligheten och hittar balansen mellan enkel utformning
(som ändå förmedlar en spännande budskap) och informationsmängd som användaren
inte upplever som påfrestande förvirrande - info som både ger överblick,
och leder vidare in i webbplatsen på ett självklart och intuitivt sätt, vilket
betyder att användaren, utan att tveka och fundera mycket, vet hur han kan komma
till den information han söker.  

**Om att styla webbplatsen med CSS**
Måste tacka för varje minut inspelad video i videoserien "Kursen Design v2".
De här videos kändes oumbärliga för att komma igång med uppgiften för kursen.
För många okända tekniker och verktyg gör att man blir överväldigad av alla nya
detaljer till att börja med, och det skulle säkert ta ännu längre tid för mig att skapa
ordning i "kaoset" och börja med uppgiften, hade jag inte haft den här handledning.

**Min TIL för kmom01**
På webbplatsen https://unminify.com/ kan du få en läsbar version av
den minifierade CSS-filen.  
Det var mycket nytt att lära sig i det här kmom:et, från Markdown, över den
komplicerade sidstruktur till hur man kan använda sig av GitHub för versionshantering.
I försöket att via CSS-filen få kläm på sidstruktureringen, lärde jag känna
https://unminify.com/ som hjälpte mig att få fram en läsbar CSS-filen. Men den
oändliga mängden koden i filen skickade mig tillbaka till webbsidans
'inspektera'-verktyg; där skulle det gå att steg för steg få en bättre förståelse för
de olika delarna som formar sidan, trodde jag. Tyvärr såg jag mig till slut tvungen
att använda och modifiera den av-minifierade versionen av dbwebb-CSS-filen, för
att kunna leverera Kmom01:s version någorlunda inom 3-veckors-gränsen.
