---
---
Redovisning kmom03
-------------------

**Att jobba med det vertikala gridet**
Att jobba med det vertikala gridet var ganska bekväm (efter man har fattat principen,
som egentligen är mycket enkel, men som ändå tog sin tid att lära sig att implementera).
Indelning av sidan i huvud- och sidokolumn/er, samt Push och pull för att skapa
margin till höger och vänster var enkel att begripa, sen krävdes ibland lite mer
beräkningar för att få till alla sidans delar på den plats man ville ha dem - dra av
kolumner från den ena delen för att kunna pusha den andra osv. Då kändes lösningen med
padding-left och padding-right som ett genväg - förutsatt man någorlunda fick till
den symmetri som gridet erbjuders.

**Att jobba med det horisontella gridet**
Det horisontella gridet krävde lite mer uppmärksamhet för att inte förstöra den vertikala rytmen.
Filen 'typography-size.less' var till hjälp för att snabbt komma åt rätt teckenstorlek
som behövdes för att ersätta de typsnittsstorlekar i 'typography-default.less', som
inte passade in i min sida. Med hjälp av @magicNumber som enhet för  margin/padding-top/bottom
var det enkelt att behålla rytmen, och även om jag inte riktigt lyckades få raderna att luta
sig precis mot baseline, så ser de olika delarna på sidan "välorkestrerade", vilket ge intryck
av ordning och symmetri som är ögon- och användarvänligt.

**Val av typsnitt**
För val av typsnitt fanns det till slut inte så mycket tid över, jag fick nöja mig med att mer för övningens skull ersätta
font-familjerna för headings, body och code i filen 'kmom03.less', därvid huvudsakligen beaktande att body-typsnittet
behåller samma läsbarhetsnivå som fanns från början, såsom att den enkla designen inte störs av för 'extravaganta' fonter.

**Tidigare erfarenhet av att arbeta med gridbaserade layouttekniker**
Jag har inte jobbat tidigare med gridbaserade layouttekniker; det gick inte helt smidigt i början att anamma den
nya tekniken, men jag tror att jag till slut lyckades ganska bra att implementera den (förutom några få padding-left/right).

**Att jobba med Less och moduler; responsivitet för webbplatsen**
Jag fick även den här gången hålla mig till Mikaels videoserie för att starta / komma vidare med kmom03. Det tog
ganska lång tid, men nu känns det som jag har fått kläm på Less och moduler och hur man jobbar med dem. Tiden är knapp,
så det blir ingen ytterligare uppdelning av kod i olika moduler, inte heller nya, egna mixin, i det här kmomet.
Responsiviteten gick bra att få till, med hjälp av Mikaels videohandledning, principen är fattad, implementeringen
måste jag öva på.   

**TIL för detta kmom**
TIL för detta kmom är hur man använda sig av v-gridet för att gestalta websidan.
Även principen av magicNumber var viktigt att lära sig och använda för att få till
en genomgåend konsekvent vertikal rytm.
