---
---
Redovisning kmom04
------------------

    **skrivuppgiften**
    Skrivuppgiften var ett bra sätt att fördjupa sig i färgteorier och ännu mer studera färghjulen som hjälpmedel för att lättare kunna se relationen mellan de olika färgerna och vilka som ingår i olika färgschema. Den var också en övning i att försöka sätta ord på intryck som uppstår när man tittar på olika färger/färgkombinationer, något man ständigt upplever, men sällan analyserar.

    **"minimalistisk" / "colorful" / "dark" tema**
    Jag tolkade de olika teman ganska bokstävligt, vilket ändå inte lyckades helt med
    tema 'colorful' som till slut blev en fösiktig kompromiss med få och
    dämpade färger.
    Strukturen i kmom03 följer med i alla tre teman; färgval och färgkombination,
    framför allt i tema 'colorful', tog så mycket tid, att det i princip inte fanns
    mycket utrymme för att prova/implementera fler designelement.

    För tema 'dark' valde jag till body en mörk färg ganska nära svart, och en ljusare nuans av samma färg till
    foten. Färgen för texten blev till slut en ljus nuans av blå-lila som uppvisade optimal
    kontrast mot den mörka backgrunden i main-delen. I den något ljusare footen blev
    kontrasten inte helt så stark och texten verkar något blekare, vilket jag tyckte
    passade bra till den delen av sidan.

    Tema 'minimalistisk' blev en variant på kmom03-tema, som redan var mycket
    minimalistisk. Jag valde att ha en enda ljusblå färg i hela body och antydde
    konturerna av main och footer med hjälp av en mycket tunn border i en något
    mörkare nuans av den ljusblåa färgen.

    I tema 'colorful' ville jag prova en färgkombination baserad på en annan
    grundfärg än den jag hittills använt (blå). Meningen med övningen var för mig
    huvudsakligen att försöka uppnå en färgbalans i en komplementär färgschema.
    Jag tog hjälp av Adobes färghjul, men är osäker om jag lyckades använda den
    som det är menad - jag tyckte nämligen varken att de komplementfärgerna hjulen
    visade till min grundfärg optimalt komplementerade varandra, eller att de passade till den
    mörkblåa färgen jag ville ha som kontrast till den. Jag utgick från en mjuk, mycket
    blek rosa, EBD8D5, till main och kombinerade den till slut med 00334d och 071940, två mörka nuanser av blått, för body resp footer. Vad gäller bakgrundsfärgen i Länkarna på sidorna 'Redovisning', 'verktyg'och 'rapport', försökte jag hitta en arctic ljusblå nuans som skulle passa till flash-bilden, men det visade sig vara för svårt och tidskrävande att matcha den exakt. Jag fick nöja mig med en kompromissfärg.

    **Valet av typografi**
    Val av färg, uppdelning av koden i moduler och orientering i sidstrukturen
    krävde hela fokus, så att jag vid val av typografi bara koncentrerade mig
    på att åstadkomma bra läsbarhet (t.ex. genom att öka avståndet mellan
    bokstäverna i tema 'dark').

    **Kodstruktur för bastema och för temavarianterna**
    Jag valde att göra som rekommenderat och ha en en kopia av kmom03.less som basfil för dem tre teman. Inför uppgiften i kmom04 delade jag koden i vgrid.less i olika moduler, enligt webbsidans olika delar. Jag hade även en särskild modul för färgerna som användes i kmom03, för att jag tyckte det även gav en bättre överblick på vilka delar som påverkades av koden. I tema 'colorful' blev denna modul till slut själva '04_colorful.less'-filen, med några kompletteringar från övriga moduler.

    **TIL för detta kmom**
    Att jobba med moduler och variabler var TIL för detta kmom. Även Färghjulen var en ny erfarenhet, efter att ha alltid jobbat med monokrom färgscheman med hjälp av w3Schools 'color picker' som visar huvudnuanserna av en färg uppradade på en och samma sida.
